Macabea e uma jovem de 19 anos que, apos a morte da tia, sua unica parente, decide ir para o Rio de Janeiro em busca de uma vida melhor. O unico curso que a possibilitou ganhar um emprego foi o de datilografa. Apesar de ter poucas nocoes da lingua portuguesa e de datilografar mal, ela se mantem no emprego pela falta de coragem de seu chefe em demití-la. A heroina da historia pouco compreende a vida, sua unica ligação com o mundo e um radio-relogio, que a informa sobre todos os tipos de conhecimentos e curiosidades.